내적: *(곱하기) 속성별 관련도를 알기위한 것.

가중치: 특정 부분이나 요소가 전체에서 차지하는 중요도를 나타내는 수치.
입력값에 곱해져 결과에 미치는 영향을 조절.

행렬(tensor?): 속성에 맞는 데이터 모집. 내적을 구하기 위해 쓰임.
행렬에서의 차원: 속성.(국,영,수가 있으면 3개의 차원)

여러가지의 차원(속성) 중에 가장 중요하게 생각하는 것= 가중치.

속성에서: 스칼라(단수) 벡터(다수) 

ex) 고객x영화 = 값이 큰것이 추천영화(내적결과)

행렬의 곱셈(내적)=데이터간의 힘=>상관성

알아야할 것: 행렬 곱셈 계산법(내적을 빠르게 구할수 있는 수단)

내적 = 공분산(by.통계)
분산(1차원) != 공분산

데이터의 평균값 = 중심 = 중앙값
이것을 구하는 것: 중심값 정리

분산: 중앙(평균)에서 다른 데이터와의 거리의 평균.(흩어진 정도). 다양성.

분산이 큼: 데이터 다양성이 크다(그룹이 다양)
분산이 작음: 데이터 다양성이 작음(그룹 적음)


피벗테이블에서 분산을 제외한 것: 공분산

차원(속성) 축소 시: 분산이 작은 것을 없앰(영향력이 적기때문)


거리: 평균과 분산을 통해 구한 거리.(기준점: 평균)
통계적 거리: 분산이 클수록 분모로 나눠줌(반비례)<-마할로비스 거리
->정규화와 관련

정규화: 기준을 통해 분산을 비교할수 있게끔 0~1값으로 통일화하는 작업


상관계수: 두 변수 사이의 선형적인 관계의 강도와 방향을 나타내는 통계적 수치

1에 가까우면 양의 상관관계(두 변수가 함께 증가하는 경향), -1에 가까우면 음의 상관관계(한 변수가 증가할 때 다른 변수는 감소하는 경향)를 나타냅니다.

값이 0에 가까울수록 두 변수 사이에 선형적인 관계가 약하거나 없다

AI의 기초: 행렬, 차원, 가중치...등


